---
    date: 2023-07-23
    title: 2023年受挫后思辨记录
    categories: other
---

# 起因
上周六突然想回老家去看看，看看老母亲。顺带表达了要请一直对我照顾有佳的阿姨吃饭。
然后阿姨给我介绍了一位小姐姐。
小姐姐人很漂亮，貌美长腿，聊下来也很不错，很健谈。对我印像也不错。一度聊到了比如深入的话题。
我想趁热打铁，晚间把小姐姐约出来。告知一些心扉。但此时小姐姐略有冷淡。

第二天我回上海，后面持续跟小姐姐聊天，保持热度。慢慢Get 到了小姐姐的点。核心是有两个问题。

1. 异地
2. 后续的规划
   
针对问题一，其实无解。我答了几条小姐姐都不是很满意。比如我说，我劲量每周都回家陪你。小姐姐回复不现实。（）
针对问题二，我其实想不到，于是用了缓兵之计。在小姐姐下了最后通牒的时候，我回复了，你可以来上海找我and我们可以fallback合肥，苏州，武汉等城市。小姐姐回复，太空太远。

当姐姐这样一说，我瞬间理解了姐姐，她想要一个安稳的生活环境。但目前的我是给不了。上面两点，我都未满足。

故我失败了。我相亲失败了，我跟我兄弟说，我失恋了。其实是的。
# 失恋

我，一个92老男孩。未婚。经历着生活的孤独。渴望一份美妙的爱情。
看到这个小姐姐的第一眼，我觉得我应该是恋爱了。很漂亮。
我盯着她看，她会反盯着我看，然后十几秒后我落荒而逃。
我尽用我匮乏的语言，去逗笑她。可能当时小孩名字都想好了。
好久没有喜欢这样一个人了。
所以对我来说，发生这样的事，我叫我，失恋了。

# 郁闷与吐槽
我联系了我的好兄弟，对他，我有一种亦师亦友的感觉。（他最近不太好，在找工作，但对他来说应该不难，还在计划进藏游。）
我跟他吐槽，基于上述的两点。好兄弟安慰我，这是时代的问题，不是你的问题。
我反驳到，我不关心时代，我关心女孩。我需要破局，否则我还是搞不定后面的相亲对象。
好兄弟继续陈述观点。对比了相亲对象和谈恋爱的差别。
相亲对象是为了结婚，而谈恋爱是为了寻找一起玩耍的人。（我是这样理解，好兄弟看到记得驳我）
我告诉他，我是想结婚的。但是我真的一无所有。关键是没有目标。
好兄弟说，这是时代的问题，不是你的问题。
我继续陈述。我开始说程序员现状。这个也是一个很棘手的问题。就是，35岁定律和大环境差的情况下，如何定义人生计划。如何保证程序员的长期生涯。如何保证被开掉之后路不通情况下的破局等。
好兄弟这时到没有吐槽，开始跟我述说身边的例子。他说，这几年身边的人都是emo。身边的人一方面说是不想做互联网，一方面又偷偷买了Mac book 开始卷。遛回老家的人又回到了北上。身边没有一个成功的案例是可以参考的。一直想要抱大腿，但一直没有。
我开始Emo，并感觉自己很废。
好兄弟开始举例，身边有很多人不如我。没我挣得多，没我长的帅。我告诉好兄弟，我不跟比我差的比。
好兄弟说，你不知足，你就容易累（好像是我脑补的 &#x1F602）

我开始思虑。

# 我的思虑
小姐姐的美貌经常回漾在我的脑海。带着得失的焦虑，我开始思考。
我询问了Claude2 ，我询问它活在当下的问题是什么。它给我指出了6点负面，核心是活在当下，没有规划。我不甘心的认下了。
我刷了历史《中国历代政治得失》-汉。思考了汉朝的官吏制度，文化氏族，募兵，经济等。没有破路。
刷了B站。好像有所得。结合我的好兄弟说法。整理如下。
好兄弟说的没错，大时代有问题。我从历史的角度思考，现在是社会发展前期，矛盾也没有特别激化。
1. 我核心考虑了住房
我思考了买房，一线买不起，老家有的住。就算是二三线买了。买房不住。每月付分期。流动资金付首付。这样搞得话，对我来说没什么太大的意义。也会减弱了我的抗风险能力。B站Up主告诉我的第一个点是。**要有流动资金**。
继续，如果我有200w左右的话，我可能会拿出150w在上海付个首付。剩下50w作为流动资金，抵抗风险。但我现在只有零头。为啥是在上海，大家都知道。一线的房价是基本不会跌，也不难卖。但是如果是其他，或者我的家乡，45线小城市的话，房市还是很有风险。我宁愿不买，除非确定需要。这也是Up住告诉我的第二个点。**房住不炒，房子已经不适合投资了**。
综上，我在购房意向上已经想明白了，我轻易不会买房。除非是特别刚需。

有人会说了，你这里想明白了没毛病，但是你相亲对象这事不是还解决不了吗？继续借用我好兄弟上面的陈述。谈恋爱和相亲的差别。相亲肯定是能解决结婚问题的。问题的关键是匹配。我这个小姐姐是想要结婚，且想要稳定状态。按照好兄弟的说法， 这个是不匹配的。于我。
所以反向思考，与我匹配的是怎样？首先，想要谈恋爱；第二是不趋于稳定状态的。
真相是这样吗？我其实不太能确定，这一时我没有想清楚，只能待以后了。不过此时我已经不emo了。失去小姐姐的坏情绪已经在减弱了。

# 结尾
想清楚了一些事情，且心情在变好。说实话，我已经满足了。其他的待后续吧。

好兄弟同时教导我如何成为合格的基层管理。这也是很大的一块。有时间在整理下。
好兄弟同时告诉我，在什么都提供不了的情况下，提供**情绪价值**也是很重要的。我对这个词的认知不够，So等待下次整理

-------
早上招镜子，发现自己尤其帅。哈哈哈

# Ref
B站Up 南半球聊财经、玄少巫