---
Title: other another
Date: 0000-00-00
Description: 希望有的那么一天
---



**你爱我**



我不知道怎么了



你爱我 你最爱我了 别走



只有分手才知道你爱我 你做了很多事情，都是我做不到的



女朋友这一块 你做到了 你很优秀 以后也会是一个好女朋友 好老婆



对不起



你不想见我理由是啥 你找好了稳定的结婚对象 还是说你觉得我真的不行。如果是第一个那就别往下看了





*2022年7月4日 17:38*

我其实很抱歉给你的恋爱体验真的不好，我现在想到也很抱歉，经历一年，好像也没有想的清楚。唯一能让我下定决心也只有你了，如果不是你，我也想不到别人了。真的很感谢你曾经和我在一起，感谢你爱我，你真的是一个爱我的人，如果能重来真的再也不想和你分开。

如果能重来 安全感一定给足你，我一定好好沟通 一定对你更好

我不知道你会不会选我，我能你的不多，但能给你我的全部。



我都计划好了

我身上大概有30w存款做你的彩礼钱 真想和你在一起。

*2022年1月6日 14:43*

**想不起**



实在是想不起来问卷网的时候你是啥样的了

但一定是可爱 善良 讨人喜欢

*2021年12月21日 20:17*
总有些义无反顾的事情例如爱你



*2021年12月19日 22:29*
爱你是我这辈子做过的最重大的决定。

*2021年12月12日 00:39*

**一点要好好对自己啊 甜**



我希望你好好的 嫁个好人 



也不小了，可以找找了。



要开心，别受委屈，



找个积极的人，不要像我一样。



多多考虑以后，如果长期在上海的话。你其实挺有想法的，但是要把你的想法阐述给你最亲近的人知道。



一起努力的话，总是能生根发芽的吧



你很可爱，也很善良。每个人都这么觉得。



身边的人也很需要你，比如叶杨，你被很多人需要着。



也值得人们信任。每次虽然骂骂咧咧，但任然会把工作做的很好。

讲真你是我工作到现在为止见到过的最好的前台妹妹/姐姐。



你会活的很精彩



你不再需要我了，

忘了我吧

你会找到更好的人



我说过很多气话，不理智成熟，别放在心上。



遥寄

*2021年 12月12日 00:34*

**老婆？**



我可能不能这么叫吧



*2021年12月12日 00:26*

**就很晚**



- 没车，有车的话副驾驶一定是你的专属
- 真想和你一起去采蘑菇



*2021年12月12日 00:07*

**独处**



怕独处，容易多想。



不知道你深夜，会不会想起我呢



**八（2020年11月）**



时间跨度好快



看了那个时候的聊天记录，还各种爱称的叫。好的就像穿一条裤子吧。



哈哈



会这么好吧



应该会吧



不想回忆了，太晚了，有空在回忆吧。



也希望你早点睡，不要瞎想。





自我否定



自从了解到这个词之后，我觉得蛮符合的。



不知道你会不会



不过我希望你不会。





**备份**



没想到我还有聊天记录备份吧。就在去年。。



时间真tm是快啊，刚看了去年的聊天记录（2020年11月）

那个时候我还嫌弃你腻歪。可能也不是很嫌弃， 就痛并快乐着。



今年发生了太多。时至今日，我都不知道为啥会走到今天这一步。



我做的最大的决策就是让你走。但真的也是我做的最失败的决策



我没想让你走。



这可能也是压死骆驼的最后一根稻草吧



你后面跟我说（我是你在上海唯一的依靠时，我心都碎了。一万个对不起都弥补不了



不知道你那个搬家的周五怎么过来的



总是会想到这里，



你搬走后，我以为真的会分手。我做好了分手的准备，微信删掉，手机删掉，支付宝删掉，可能真的真的分了吧？



后来小孟联系我，我去找了你，你也见了我，到现在。我们没断过联系。我之前总觉得联系不断是不是意味着，就不算分手？其实我现在也说不清楚的。

但是心里没爱了，确实不应该在一起了，这点你是对的。



6月份到现在也已经半年了，我断舍离的结果就是越陷越深。我把你删了加，加了删，吃了多少顿分手饭，总是变着法的想找你，想见你，真的心底是渴望的。可能是异想天开了。



我的心里装不下别人了。



**七**

放假在家 欠我600个亲亲



**六**



周末 早起12点 收拾一下 去食堂吃



食堂即川里川外



小炒肉yyds



**依靠**



你是我在上海唯一的依靠

我走 依靠没了

​             真的对不起 说了很多过分的话 对不起



**五**



你别在朋友圈发啊 

你的朋友不要提我啊

​                  安全感早已出现问题 我装鸵鸟了吧

​                  如果早点解决就不会有后面的事情了吧



**四**



你好可爱 



从今天开始你叫甜甜了



（一颗 我买的 猪笼草

​                    爱你



**冷暴力**





真是烦透了这个词



**三**



老公 



爱你



😘😘



​    我也爱你

​    宝贝 好爱好爱



**共同话题**



我们好像一直没有共同话题



认识你之前 我不玩微博 不玩B站 王者也不玩



头像随便找的 



屏保随便找的  



你总爱聊一些八卦 我也接不上趟这，经常是我看到你的微信要迟疑一会才能回复你 这样可能才会显得我比较有趣，但有时候和工作交叉的时候我就很无奈了，我想早点回你但是又要兼顾工作 两头都没搞好

（后面我就在想，你要是找一个开朗热情的男朋友，肯定比跟我在一起有趣，也不会发生后面的事情了。）



我一度怀疑是不是



**二**



​      一只海马怎么走的（笨手脚的比手势）



...



​      五只海马怎么走路的（比划五根手指）



......



​      那么十只海马怎么走路的（抓住了小猪的手

​      慌得一批，连话都说不清楚



？（老子把你当兄弟....）









让我照顾你吧 张甜





**一**



​      偷偷的告诉你 你的脸很圆



😡

​      那我以后叫你张圆了



😡😡😡





